# 什么是对象存储OSS
阿里云对象存储OSS（Object Storage Service）是一款海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务，可提供99.9999999999%（12个9）的数据持久性，99.995%的数据可用性。多种存储类型供选择，全面优化存储成本。
OSS具有与平台无关的RESTful API接口，您可以在任何应用、任何时间、任何地点存储和访问任意类型的数据。
您可以使用阿里云提供的API、SDK包或者OSS迁移工具轻松地将海量数据移入或移出阿里云OSS。数据存储到阿里云OSS以后，您可以选择标准存储（Standard）作为移动应用、大型网站、图片分享或热点音视频的主要存储方式，也可以选择成本更低、存储期限更长的低频访问存储（Infrequent Access）、归档存储（Archive）、冷归档存储（Cold Archive）或者深度冷归档（Deep Cold Archive）作为不经常访问数据的存储方式。
OSS作为云上数据湖可提供高带宽的下载能力。在部分地域，可为单个阿里云账号提供高达100 Gbps的内外网总下载带宽，旨在满足AI和大规模数据分析的需求。关于各地域的带宽说明，请参见[OSS](limits.md)[带宽](limits.md)。
